sono cittadino onorario di campli il
precedente sindaco che oggi assessore al
ai servizi sociali
diciamo attività di sostegno e ha tutto
quello che elevato è legato ai temi
della persona quaresimale ii volle
cittadino di cancro oggi l'attuale
sindaco ribadisce la sua attenzione per
la mia presenza a country e mi chiede di
fare qualcosa che io faccio volentieri
e devo dire che lo faccio anche al buio
nel senso che il sindaco federico
agostinelli crede che le mie parole su
campli possono essere credibili e lo
sono e lo sarebbero se io avessi voluto
guardare quanti dei borghi più belli
d'italia fra cui anche sutil alla città
di cui sono sindaco ma che non è in gara
non è stata messa nella lista di quelli
che devono essere pt il borgo più bello
d'italia di quest'anno una lista di una
quindicina una ventina di città
sicuramente belle
ho voluto non guardarle per non essere
né arrivato un messaggio anche a gerace
avevo già raccolto l'impegno del sindaco
di campli e quindi per che conosca bene
gerace in sicilia non potrò rispondere
al desiderio di quel sindaco che quello
di dirvi di votare attraverso gli
strumenti che sono consentiti su
internet la città di campli come borgo
più bello
ora io non so se qui mi hanno ecco
candidato il titolo di bordo dei borghi
borgo dei borghi quindi il borgo tra i
bolli veritate nell'ambito della
trasmissione alle falde del kilimangiaro
ora credo che qui ci sia scritto da
qualche parte non fosse non me lo dicono
come votare ma dovrete cercato di fare
uno sforzo andare a vedere come votare
che il bordo dei borghi sicuramente in
cui l'inter lo troverete
e anche in tempi difficili come questi
anzi essendo a casa non vi sarà
difficile andare a vedere questi borghi
e sceglie le capri
voglio dire che l'ho fatta occhi chiusi
non tanto perché altri luoghi non
meritassero la mia attenzione è
sicuramente avrò visitato molti dei
borghi che sono in concorso ma perché
non ho dubbi che campli in assoluto
meriti di essere il borgo dei borghi al
di là di quali siano i suoi pur
importanti competitori quelli che
chiedono il vostro voto perché di quella
città che il terremoto ha sfiorato e che
oggi deve rinascere ricordo alcuni
monumenti uno dei quali è pressoché
unico perché vedi se uno anche a roma è
la scala santa
e cioè una scala che si può percorrere
che si può salire solo in ginocchio
pregando è un'architettura una rarità
nel mondo che è rappresentata da 28
gradini d'ulivo da
fare salire con le ginocchia come
impedenza ed è ammessa la chiesa di san
paolo chi poi gira in elementi della
città vede la meraviglia di santa maria
in platea una chiesa trecentesca a
pianta basilicale che ha un meraviglioso
soffitto dorato di donato teodoro e
questo soffitto ligneo merita il viaggio
merita di entrare in questa chiesa che è
una chiesa barocca all'interno grazie al
soffitto
ma nasce come una chiesa aromatiche
quindi dialogano due stili con vivendo
in un edificio impressionante potenza
ancora la chiesa di san francesco la
chiesa di san giovanni battista
ci sono state poi laura di questi luoghi
che sono a cavallo fra abruzzo marche in
cui si sente una cultura che è fatta di
curiosità di varietà di roma cose umbri
di cose marchigiane e credo che perfino
la chiesa e scomparse come santa chiara
i monasteri che andare a vedere fuori
della città
il bellissimo palazzo che l'edificio più
antico l'abruzzo che il palazzo farnese
oggi sede della municipalità la rendono
una città che ha una forza d'arte che
perfino misteriosa capace di tenere
insieme cose lontane come il palazzo
farnese la casa del farmacista la casa
del medico che tra i bei palazzi che si
affacciano appunto sul corso
del paese ecco io credo che chi va a
campli porta con sé la memoria di un
luogo fuori del tempo ma anche diverso
dagli altri borghi per la sua grande
dignità cittadina che quella poiché
corrisponde a un museo importante che io
ho voluto che ho cercato di far aprire e
spero che dopo il college pubblicamente
aperto che il museo archeologico
nazionale
dentro il quale una delle opere più
significative e una madonna che io ho
portato alle storie milano di matteo da
campli un pittore raro di un
rinascimento umbratile di una dimensione
raffinata e sofisticata ecco io credo
che di questa città che viene dall epoca
italica dal settimo al sesto secolo
avanti cristo e che poi applicano le
coccole antica siano importanti sia le
fasi storiche frasi monarchica
repubblichina e lady stica ma anche le
tradizioni le tradizioni culturali
artigianali perché sono sviluppate nel
medioevo insomma tutte le civiltà
convivono in campli facendola diventare
un organismo unico come roma è una
piccola roma e un palinsesto di civiltà
per questo credo che chi voterà come
borgo dei morti la città di campli non
farà una scelta parziale o limitativa
delle altre belle città in cui io non ho
voluto conoscere resistenza ma non
sbaglierà prenotare
un luogo andando sale verso la torre
melatino che è incontrata una cella
metteremo lo si allontana dalla città di
campli e si avvia verso i territori
circostanti tra abruzzo e marche
campli ha una dimensione di una civiltà
mista ricca di varietà ricca di
sensibilità diverse e perfino il
dialetto di campli e un dialetto in
solido e unico per cui augurandomi che
un poeta riesca a piegare alla parola
della lingua di campli in una parola
totalmente poetica io auguro e chiedo
alla città di campli di potere grazie
alla vostra attenzione e diventare il
bordo dei borghi del 2021 per la neve e
le nevi del kilimangiaro forse non sono
proprio le medie ma la trasmissione si
chiama insomma la televisione che a
questa bella idea di vediamo un po e
l'urlo dei borghi nella trasmissione
alle falde del kilimangiaro eco alle
falde del kilimangiaro una denominazione
storica di una trasmissione che
stabilirà chi potrà vincere e questo è
l'unico borgo protesi che concorre
insomma altro molto belli di questo
non corre una bellissima città d'abruzzo
che diventi il borgo devo anche
interviste del 2020